 Species of mammal Ruwenzori duiker in Bwindi Impenetrable National Park , Uganda Conservation status Endangered ( IUCN 3.1 ) [1] Scientific classification Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Mammalia Order: Artiodactyla Family: Bovidae Genus: Cephalophus Species: C. rubidus Binomial name Cephalophus rubidus Thomas , 1901 The Ruwenzori duiker or Ruwenzori red duiker ( Cephalophus rubidus ) is a stocky but small antelope found only in the Ruwenzori Mountains between Uganda and, probably, the Democratic Republic of Congo . They may be a subspecies of the black-fronted duiker or the red-flanked duiker . The Ruwenzori duiker weighs about 15 kg (33 lb) and has a shoulder height of about 45 cm (18 in). They have rufous coats, lighter on their underbellies and darker on their backs. Their short, prong-like horns are about 8 cm long. They are found in subalpine zones above 3,000 meters, where they eat herbs . They are diurnal . References [ edit ] ^ IUCN SSC Antelope Specialist Group (2008). " Cephalophus nigrifrons rubidus " . IUCN Red List of Threatened Species . 2008 . Retrieved 29 March 2009 . old-form url Database entry includes a brief justification of why this species is of endangered External links [ edit ] Ultimateungulate.com v t e Extant Artiodactyla species Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Mammalia Infraclass: Eutheria Superorder: Laurasiatheria Suborder Ruminantia Antilocapridae Antilocapra Pronghorn ( A. americana ) Giraffidae Okapia Okapi ( O. johnstoni ) Giraffa Northern giraffe ( G. camelopardalis ) Southern giraffe ( G. giraffa ) Reticulated giraffe ( G. reticulata ) Masai giraffe ( G. tippelskirchi ) Moschidae Moschus Anhui musk deer ( M. anhuiensis ) Dwarf musk deer ( M. berezovskii ) Alpine musk deer ( M. chrysogaster ) Kashmir musk deer ( M. cupreus ) Black musk deer ( M. fuscus ) Himalayan musk deer ( M. leucogaster ) Siberian musk deer ( M. moschiferus ) Tragulidae Hyemoschus Water chevrotain ( H. aquaticus ) Moschiola Indian spotted chevrotain ( M. indica ) Yellow-striped chevrotain ( M. kathygre ) Sri Lankan spotted chevrotain ( M. meminna ) Tragulus Java mouse-deer ( T. javanicus ) Lesser mouse-deer ( T. kanchil ) Greater mouse-deer ( T. napu ) Philippine mouse-deer ( T. nigricans ) Vietnam mouse-deer ( T. versicolor ) Williamson's mouse-deer ( T. williamsoni ) Cervidae Large family listed below Bovidae Large family listed below Family Cervidae Cervinae Muntiacus Bornean yellow muntjac ( M. atherodes ) Hairy-fronted muntjac ( M. crinifrons ) Fea's muntjac ( M. feae ) Gongshan muntjac ( M. gongshanensis ) Sumatran muntjac ( M. montanus ) Southern red muntjac ( M. muntjak ) Pu Hoat muntjac ( M. puhoatensis ) Leaf muntjac ( M. putaoensis ) Reeves's muntjac ( M. reevesi ) Roosevelt's muntjac ( M. rooseveltorum ) Truong Son muntjac ( M. truongsonensis ) Northern red muntjac ( M. vaginalis ) Giant muntjac ( M. vuquangensis ) Elaphodus Tufted deer ( E. cephalophus ) Dama European fallow deer ( D. dama ) Persian fallow deer ( D. mesopotamica ) Axis Chital ( A. axis ) Calamian deer ( A. calamianensis ) Bawean deer ( A. kuhlii ) Hog deer ( A. porcinus ) Rucervus Barasingha ( R. duvaucelii ) Eld's deer ( R. eldii ) Elaphurus Père David's deer ( E. davidianus ) Rusa Visayan spotted deer ( R. alfredi ) Philippine sambar ( R. mariannus ) Rusa deer ( R. timorensis ) Sambar ( R. unicolor ) Cervus Thorold's deer ( C. albirostris ) Red deer ( C. elaphus ) Elk ( C. canadensis ) Central Asian red deer ( C. hanglu ) Sika deer ( C. nippon ) Capreolinae Alces Moose ( A. alces ) Hydropotes Water deer ( H. inermis ) Capreolus European roe deer ( C. capreolus ) Siberian roe deer ( C. pygargus ) Rangifer Reindeer ( R. tarandus ) Hippocamelus Taruca ( H. antisensis ) South Andean deer ( H. bisulcus ) Mazama Red brocket ( M. americana ) Small red brocket ( M. bororo ) Merida brocket ( M. bricenii ) Dwarf brocket ( M. chunyi ) Gray brocket ( M. gouazoubira ) Pygmy brocket ( M. nana ) Amazonian brown brocket ( M. nemorivaga ) Little red brocket ( M. rufina ) Central American red brocket ( M. temama ) Ozotoceros Pampas deer ( O. bezoarticus ) Blastocerus Marsh deer ( B. dichotomus ) Pudu Northern pudu ( P. mephistophiles ) Southern pudu ( P. pudu ) Odocoileus Mule deer ( O. hemionus ) Yucatan brown brocket ( O. pandora ) White-tailed deer ( O. virginianus ) Family Bovidae Hippotraginae Hippotragus Roan antelope ( H. equinus ) Sable antelope ( H. niger ) Oryx East African oryx ( O. beisa ) Scimitar oryx ( O. dammah ) Gemsbok ( O. gazella ) Arabian oryx ( O. leucoryx ) Addax Addax ( A. nasomaculatus ) Reduncinae Kobus Waterbuck ( K. ellipsiprymnus ) Kob ( K. kob ) Lechwe ( K. leche ) Nile lechwe ( K. megaceros ) Puku ( K. vardonii ) Redunca Southern reedbuck ( R. arundinum ) Mountain reedbuck ( R. fulvorufula ) Bohor reedbuck ( R. redunca ) Aepycerotinae Aepyceros Impala ( A. melampus ) Peleinae Pelea Grey rhebok ( P. capreolus ) Alcelaphinae Beatragus Hirola ( B. hunteri ) Damaliscus Common tsessebe ( D. lunatus ) Bontebok ( D. pygargus ) Alcelaphus Hartebeest ( A. buselaphus ) Connochaetes Black wildebeest ( C. gnou ) Blue wildebeest ( C. taurinus ) Pantholopinae Pantholops Tibetan antelope ( P. hodgsonii ) Caprinae Large subfamily listed below Bovinae Large subfamily listed below Antilopinae Large subfamily listed below Family Bovidae (subfamily Caprinae ) Ammotragus Barbary sheep ( A. lervia ) Arabitragus Arabian tahr ( A. jayakari ) Budorcas Takin ( B. taxicolor ) Capra Wild goat ( C. aegagrus ) West Caucasian tur ( C. caucasia ) East Caucasian tur ( C. cylindricornis ) Markhor ( C. falconeri ) Domestic goat ( C. hircus ) Alpine ibex ( C. ibex ) Nubian ibex ( C. nubiana ) Iberian ibex ( C. pyrenaica ) Siberian ibex ( C. sibirica ) Walia ibex ( C. walie ) Capricornis Japanese serow ( C. crispus ) Red serow ( C. rubidus ) Mainland serow ( C. sumatraensis ) Taiwan serow ( C. swinhoei ) Hemitragus Himalayan tahr ( H. jemlahicus ) Naemorhedus Red goral ( N. baileyi ) Long-tailed goral ( N. caudatus ) Himalayan goral ( N. goral ) Chinese goral ( N. griseus ) Oreamnos Mountain goat ( O. americanus ) Ovibos Muskox ( O. moschatus ) Nilgiritragus Nilgiri tahr ( N. hylocrius ) Ovis Argali ( O. ammon ) Domestic sheep ( O. aries ) Bighorn sheep ( O. canadensis ) Dall sheep ( O. dalli ) Mouflon ( O. gmelini ) Snow sheep ( O. nivicola ) Urial ( O. vignei ) Pseudois Bharal ( P. nayaur ) Rupicapra Pyrenean chamois ( R. pyrenaica ) Chamois ( R. rupicapra ) Family Bovidae (subfamily Bovinae ) Boselaphini Tetracerus Four-horned antelope ( T. quadricornis ) Boselaphus Nilgai ( B. tragocamelus ) Bovini Bubalus Wild water buffalo ( B. arnee ) Domestic water buffalo ( B. bubalis ) Lowland anoa ( B. depressicornis ) Tamaraw ( B. mindorensis ) Mountain anoa ( B. quarlesi ) Bos American bison ( B. bison ) European bison ( B. bonasus ) Bali cattle ( B. domesticus ) Gayal ( B. frontalis ) Gaur ( B. gaurus ) Domestic yak ( B. grunniens ) Zebu ( B. indicus ) Banteng ( B. javanicus ) Wild yak ( B. mutus ) Cattle ( B. taurus ) Pseudoryx Saola ( P. nghetinhensis ) Syncerus African buffalo ( S. caffer ) Tragelaphini Tragelaphus (including kudus ) Nyala ( T. angasii ) Mountain nyala ( T. buxtoni ) Bongo ( T. eurycerus ) Lesser kudu ( T. imberbis ) Harnessed bushbuck ( T. scriptus ) Sitatunga ( T. spekeii ) Greater kudu ( T. strepsiceros ) Cape bushbuck ( T. sylvaticus ) Taurotragus Giant eland ( T. derbianus ) Common eland ( T. oryx ) Family Bovidae (subfamily Antilopinae ) Antilopini Ammodorcas Dibatag ( A. clarkei ) Antidorcas Springbok ( A. marsupialis ) Antilope Blackbuck ( A. cervicapra ) Eudorcas Mongalla gazelle ( E. albonotata ) Red-fronted gazelle ( E. rufifrons ) Thomson's gazelle ( E. thomsonii ) Heuglin's gazelle ( E. tilonura ) Gazella Chinkara ( G. bennettii ) Cuvier's gazelle ( G. cuvieri ) Dorcas gazelle ( G. dorcas ) Erlanger's gazelle ( G. erlangeri ) Mountain gazelle ( G. gazella ) Rhim gazelle ( G. leptoceros ) Speke's gazelle ( G. spekei ) Goitered gazelle ( G. subgutturosa ) Litocranius Gerenuk ( L. walleri ) Nanger Dama gazelle ( N. dama ) Grant's gazelle ( N. granti ) Bright's gazelle ( N. notatus ) Peter's gazelle ( N. petersii ) Soemmerring's gazelle ( N. soemmerringii ) Procapra Mongolian gazelle ( P. gutturosa ) Goa ( P. picticaudata ) Przewalski's gazelle ( P. przewalskii ) Saigini Pantholops Tibetan antelope ( P. hodgsonii ) Saiga Saiga antelope ( S. tatarica ) Neotragini Dorcatragus Beira ( D. megalotis ) Madoqua Günther's dik-dik ( M. guentheri ) Kirk's dik-dik ( M. kirkii ) Silver dik-dik ( M. piacentinii ) Salt's dik-dik ( M. saltiana ) Neotragus Bates' pygmy antelope ( N. batesi ) Suni ( N. moschatus ) Royal antelope ( N. pygmaeus ) Oreotragus Klipspringer ( O. oreotragus ) Ourebia Oribi ( O. ourebi ) Raphicerus Steenbok ( R. campestris ) Cape grysbok ( R. melanotis ) Sharpe's grysbok ( R. sharpei ) Cephalophini Cephalophus Aders's duiker ( C. adersi ) Brooke's duiker ( C. brookei ) Peters' duiker ( C. callipygus ) White-legged duiker ( C. crusalbum ) Bay duiker ( C. dorsalis ) Harvey's duiker ( C. harveyi ) Jentink's duiker ( C. jentinki ) White-bellied duiker ( C. leucogaster ) Red forest duiker ( C. natalensis ) Black duiker ( C. niger ) Black-fronted duiker ( C. nigrifrons ) Ogilby's duiker ( C. ogilbyi ) Ruwenzori duiker ( C. rubidis ) Red-flanked duiker ( C. rufilatus ) Yellow-backed duiker ( C. silvicultor ) Abbott's duiker ( C. spadix ) Weyns's duiker ( C. weynsi ) Zebra duiker ( C. zebra ) Philantomba Blue duiker ( P. monticola ) Maxwell's duiker ( P. maxwellii ) Walter's duiker ( P. walteri ) Sylvicapra Common duiker ( S. grimmia ) Suborder Suina Suidae Babyrousa Buru babirusa ( B. babyrussa ) North Sulawesi babirusa ( B. celebensis ) Togian babirusa ( B. togeanensis ) Hylochoerus Giant forest hog ( H. meinertzhageni ) Phacochoerus Desert warthog ( P. aethiopicus ) Common warthog ( P. africanus ) Porcula Pygmy hog ( P. salvania ) Potamochoerus Bushpig ( P. larvatus ) Red river hog ( P. porcus ) Sus Palawan bearded pig ( S. ahoenobarbus ) Bornean bearded pig ( S. barbatus ) Visayan warty pig ( S. cebifrons ) Celebes warty pig ( S. celebensis ) Domestic pig ( S. domesticus ) Flores warty pig ( S. heureni ) Oliver's warty pig ( S. oliveri ) Philippine warty pig ( S. philippensis ) Wild boar ( S. scrofa ) Timor warty pig ( S. timoriensis ) Javan warty pig ( S. verrucosus ) Tayassuidae Tayassu White-lipped peccary ( T. pecari ) Catagonus Chacoan peccary ( C. wagneri ) Dicotyles Collared peccary ( D. tajacu ) Suborder Tylopoda Camelidae Lama Llama ( L. glama ) Guanaco ( L. guanicoe ) Alpaca ( L. pacos ) Vicuña ( L. vicugna ) Camelus Domestic Bactrian camel ( C. bactrianus ) Dromedary/Arabian camel ( C. dromedarius ) Wild Bactrian camel ( C. ferus ) Whippomorpha (unranked clade) Hippopotamidae Hippopotamus Hippopotamus ( H. amphibius ) Choeropsis Pygmy hippopotamus ( C. liberiensis ) Cetacea see Cetacea Taxon identifiers Wikidata : Q841209 CoL : SDRR EoL : 328720 Fossilworks : 149552 GBIF : 2441155 IRMNG : 10989453 ITIS : 625171 NCBI : 129229 This article about an even-toed ungulate is a stub . You can help Wikipedia by expanding it . v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Ruwenzori_duiker&oldid=1111746534 " Categories : IUCN Red List endangered species Duikers Mammals of Uganda Rwenzori Mountains Mammals described in 1901 Taxa named by Oldfield Thomas Even-toed ungulate stubs Hidden categories: Cite iucn maint Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats Taxobox binomials not recognized by IUCN All