 New Delhi–Amritsar Intercity Express - Wikipedia Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Donate Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Languages Language links are at the top of the page across from the title. Search Create account Log in Personal tools Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk Contents move to sidebar hide (Top) 1 Coaches 2 Service 3 Routeing 4 Traction 5 Timings 6 References 7 External links Toggle the table of contents Toggle the table of contents New Delhi–Amritsar Intercity Express Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Cite this page Wikidata item Print/export Download as PDF Printable version From Wikipedia, the free encyclopedia New Delhi Amritsar Express Overview Service type Superfast Express Current operator(s) Northern Railways Route Termini New Delhi Amritsar Junction Stops 13 as 12459 New Delhi Amritsar Express, 15 as 12460 Amritsar New Delhi Express Distance travelled 448 km (278 mi) Average journey time 8 hours 15 minutes as 12459 New Delhi Amritsar Express, 8 hours 00 mins as 12460 Amritsar New Delhi Express Service frequency Daily Train number(s) 12459 / 12460 On-board services Class(es) AC Chair Car, Second Class seating, General Unreserved Seating arrangements Yes Sleeping arrangements No Catering facilities No Pantry Car Coach attached Observation facilities Rake sharing with 14681 / 82 Jalandhar City New Delhi Express Technical Rolling stock Standard Indian Railways Coaches Track gauge 1,676 mm ( 5 ft 6 in ) Operating speed 110 km/h (68 mph) maximum ,55.14 km/h (34 mph), including halts The 12459 / 60 New Delhi Amritsar Express is a Superfast Express train belonging to Indian Railways - Northern Railway zone that runs between New Delhi and Amritsar Junction in India . It operates as train number 12459 from New Delhi to Amritsar Junction and as train number 12460 in the reverse direction serving the states of Delhi , Haryana & Punjab . Coaches [ edit ] The 12459 / 60 New Delhi Amritsar Express has 2 AC Car, 13 Second Class seating, 3 General Unreserved & 2 SLR (Seating cum Luggage Rake) Coaches. It does not carry a Pantry car coach . As is customary with most train services in India, Coach Composition may be amended at the discretion of Indian Railways depending on demand. Service [ edit ] The 12459 New Delhi Amritsar Express covers the distance of 448 km (278 mi) in 8 hours 15 mins (54.30 km/hr) & in 8 hours 00 mins as 12460 Amritsar New Delhi Express (56.00 km/hr). As the average speed of the train is above 55 km/h (34 mph), as per Indian Railways rules, its fare includes a Superfast surcharge. Routeing [ edit ] The 12459 / 60 New Delhi Amritsar Express runs from New Delhi via Ambala Cant Junction , Ludhiana Junction , Jalandhar City to Amritsar Junction . Traction [ edit ] As the route is fully electrified, a Ghaziabad based WAP 4 or WAP 5 locomotive powers the train for its entire journey. New Delhi Amritsar Express - AC Chair Car Timings [ edit ] 12459 New Delhi Amritsar Express leaves New Delhi on a daily basis at 13:30 hrs IST and reaches Amritsar Junction at 21:45 hrs IST the same day. 12460 Amritsar New Delhi Express leaves Amritsar Junction on a daily basis at 06:15 hrs IST and reaches New Delhi at 14:15 hrs IST the same day. References [ edit ] https://www.youtube.com/watch?v=M97uQ-8nSUk https://www.youtube.com/watch?v=OuiPqEaAQNc https://www.flickr.com/photos/50628848@N07/6301846029/ http://www.railnews.co.in/railway-traffic-disrupted-on-ludhiana-phillaur-section/ External links [ edit ] "Welcome to Indian Railway Passenger reservation Enquiry" . indianrail.gov.in . Retrieved 5 April 2014 . "IRCTC Online Passenger Reservation System" . irctc.co.in. Archived from the original on 3 March 2007 . Retrieved 5 April 2014 . "[IRFCA] Welcome to IRFCA.org, the home of IRFCA on the internet" . irfca.org . Retrieved 5 April 2014 . v t e Railways in Northern India National network/ trunk lines Howrah–Delhi main line New Delhi–Chennai main line New Delhi–Mumbai main line Howrah–Gaya–Delhi line Delhi–Jaipur line Jaipur–Ahmedabad line Branch lines/ sections Agra–Bhopal section Ahmedabad–Udaipur line Allahabad–Mau–Gorakhpur main line Ambala–Attari line Amritsar–Khem Karan line Amritsar–Pathankot line Aunrihar–Jaunpur line Barauni–Gorakhpur, Raxaul and Jainagar lines Bathinda–Rewari line Bathinda–Rajpura line Bikaner–Rewari line Bhanupli–Leh line Chandigarh–Sahnewal line Delhi–Fazilka line Delhi–Kalka line Delhi–Meerut–Saharanpur line Delhi–Moradabad line Jalandhar–Firozpur line Jalandhar–Jammu line Jammu–Baramulla line Jodhpur–Bathinda line Jodhpur–Jaisalmer line Kanpur–Delhi section Laksar–Dehradun line Lucknow–Gorakhpur line Lucknow–Moradabad line Ludhiana–Fazilka line Ludhiana–Jakhal line Marwar Junction–Munabao line Mathura–Vadodara section Mau–Ghazipur–Dildarnagar main line Merta Road–Rewari line Moradabad–Ambala line Mughalsarai–Kanpur section Rewari–Rohtak line Shri Ganganagar–Sadulpur line Suratgarh–Bathinda line Varanasi–Chhapra line Varanasi–Lucknow main line Varanasi–Rae Bareli–Lucknow line Varanasi–Sultanpur–Lucknow line Urban and suburban rail transport Delhi Suburban Railway Delhi Metro ( Blue Green Grey Magenta Orange Pink Red Violet Yellow ) Rapid Metro Gurgaon Lucknow–Kanpur Suburban Railway Barabanki–Lucknow Suburban Railway Delhi–Meerut RRTS Heritage railways Kalka–Shimla Railway Monorails Patiala State Monorail Trainways Defunct lines Jammu–Sialkot line Manufacturing units and workshops Banaras Locomotive Works Rail Coach Factory, Kapurthala Modern Coach Factory, Raebareli Railway companies Northern Railway North Eastern Railway North Central Railway North Western Railway East Indian Railway Company Kangra Valley Railway Rajputana–Malwa Railway Tirhut Railway Oudh and Tirhut Railway Indian Branch Railway Company Oudh and Rohilkhand Railway Cawnpore–Burhwal Railway Cawnpore–Barabanki Railway Lucknow–Bareilly Railway Bengal and North Western Railway Rohilkund and Kumaon Railway Mashrak–Thawe Extension Railway Lucknow–Sitapur–Seramow Provincial State Railway Bareilly–Pilibheet Provincial State Railway Segowlie–Raxaul Railway Delhi Metro Rail Corporation National Capital Region Transport Corporation See also Indian Railways Bholu (mascot) 1974 railway strike in India Haryana Orbital Rail Corridor Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=New_Delhi–Amritsar_Intercity_Express&oldid=1035511034 " Categories : Transport in Amritsar Transport in Delhi Rail transport in Delhi Rail transport in Haryana Rail transport in Punjab, India Intercity Express (Indian Railways) trains Hidden categories: Use dmy dates from January 2016 Use Indian English from January 2016 All Wikipedia articles written in Indian English Pages using infobox rail service with deprecated parameters This page was last edited on 26 July 2021, at 03:31 (UTC) . Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License 3.0 ; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc. , a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Mobile view Developers Statistics Cookie statement 