 B. Sivaraman - Wikipedia Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Donate Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Languages Language links are at the top of the page across from the title. Search Create account Log in Personal tools Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk Contents move to sidebar hide (Top) 1 See also 2 References Toggle the table of contents Toggle the table of contents B. Sivaraman 1 language தமிழ் Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Cite this page Wikidata item Print/export Download as PDF Printable version From Wikipedia, the free encyclopedia B. Sivaraman Born India Occupation Civil servant Known for Cabinet Secretary of India Awards Padma Vibhushan Balaram Sivaraman was an Indian civil servant, writer and the sixth defence secretary of India . [1] He assumed office on the New Year's Day of 1969 and held the position until 30 November 1970. The Government of India awarded him Padma Vibhushan , the second highest Indian civilian award, in 1971. [2] See also [ edit ] Dharma Vira B. D. Pande India portal References [ edit ] ^ "Cabinet Secretariat-Government of India" . cabsec.gov.in . 18 May 2018 . Retrieved 18 May 2018 . ^ "Padma Awards" . Padma Awards . Government of India. 17 May 2018 . Retrieved 17 May 2018 . Preceded by D. S. Joshi Cabinet Secretary of India 1969–1970 Succeeded by T. Swaminathan v t e Recipients of Padma Vibhushan Arts Ebrahim Alkazi Kishori Amonkar Prabha Atre Amitabh Bachchan Teejan Bai M. Balamuralikrishna T. Balasaraswati Asha Bhosle Nandalal Bose Hariprasad Chaurasia Girija Devi Kumar Gandharva Adoor Gopalakrishnan Satish Gujral Gangubai Hangal Bhupen Hazarika M. F. Husain Ilaiyaraaja Semmangudi Srinivasa Iyer Bhimsen Joshi Ali Akbar Khan Amjad Ali Khan Allauddin Khan Bismillah Khan Ghulam Mustafa Khan Yamini Krishnamurthy Dilip Kumar R. K. Laxman Birju Maharaj Kishan Maharaj Lata Mangeshkar Sonal Mansingh Mallikarjun Mansur Zubin Mehta Mario Miranda Chhannulal Mishra Kelucharan Mohapatra Raghunath Mohapatra Jasraj Motiram Benode Behari Mukherjee Hrishikesh Mukherjee Rajinikanth Ram Narayan D. K. Pattammal K. Shankar Pillai Balwant Moreshwar Purandare Akkineni Nageswara Rao Kaloji Narayana Rao Satyajit Ray S. H. Raza Zohra Sehgal Uday Shankar Ravi Shankar V. Shantaram Shivkumar Sharma Umayalpuram K. Sivaraman M. S. Subbulakshmi K. G. Subramanyan Kapila Vatsyayan Homai Vyarawalla K. J. Yesudas Zakir Hussain Civil service Bimala Prasad Chaliha Naresh Chandra T. N. Chaturvedi Jayanto Nath Chaudhuri Suranjan Das Rajeshwar Dayal Basanti Devi P. N. Dhar Jyotindra Nath Dixit M. S. Gill Hafiz Mohamad Ibrahim H. V. R. Iyengar Bhola Nath Jha Dattatraya Shridhar Joshi Ajudhiya Nath Khosla Rai Krishnadasa V. Krishnamurthy P. Prabhakar Kumaramangalam Pratap Chandra Lal K. B. Lall Sam Manekshaw Om Prakash Mehra Mohan Sinha Mehta M. G. K. Menon Brajesh Mishra Sumati Morarjee A. Ramasamy Mudaliar Sardarilal Mathradas Nanda Chakravarthi V. Narasimhan Braj Kumar Nehru Bhairab Dutt Pande Ghananand Pande Vijaya Lakshmi Pandit T. V. Rajeswar C. R. Krishnaswamy Rao Pattadakal Venkanna R. Rao V. K. R. V. Rao Bipin Rawat Khusro Faramurz Rustamji Harish Chandra Sarin Binay Ranjan Sen Homi Sethna Arjan Singh Harbaksh Singh Kirpal Singh Manmohan Singh Tarlok Singh Lallan Prasad Singh Balaram Sivaraman Chandrika Prasad Srivastava T. Swaminathan Arun Shridhar Vaidya Dharma Vira Narinder Nath Vohra Literature and education V. S. R. Arunachalam Jagdish Bhagwati Satyendra Nath Bose Tara Chand Suniti Kumar Chatterji D. P. Chattopadhyaya Bhabatosh Datta Avinash Dixit Mahasweta Devi John Kenneth Galbraith Sarvepalli Gopal Lakshman Shastri Joshi Kaka Kalelkar Dhondo Keshav Karve Gopinath Kaviraj Radheshyam Khemka Kuvempu O. N. V. Kurup Prasanta Chandra Mahalanobis Sitakant Mahapatra John Mathai Kotha Satchidananda Murthy Giani Gurmukh Singh Musafir Basanti Dulal Nagchaudhuri Bal Ram Nanda R. K. Narayan P. Parameswaran Amrita Pritam K. N. Raj C. Rangarajan Raja Rao Ramoji Rao Hormasji Maneckji Seervai Rajaram Shastri Kalu Lal Shrimali Govindbhai Shroff Khushwant Singh Chandeshwar Prasad Narayan Singh Premlila Vithaldas Thackersey Mahadevi Varma Bashir Hussain Zaidi Medicine Jasbir Singh Bajaj B. K. Goyal Purshotam Lal A. Lakshmanaswami Mudaliar S. I. Padmavati Autar Singh Paintal Kantilal Hastimal Sancheti Balu Sankaran V. Shanta Vithal Nagesh Shirodkar Prakash Narain Tandon Brihaspati Dev Triguna M. S. Valiathan Dilip Mahalanabis Other Sunderlal Bahuguna B. K. S. Iyengar Rambhadracharya Ravi Shankar Vishwesha Teertha Jaggi Vasudev B. V. Doshi Public affairs L. K. Advani Montek Singh Ahluwalia Aruna Asaf Ali Fazal Ali Adarsh Sein Anand Madhav Shrihari Aney Parkash Singh Badal Sikander Bakht Milon K. Banerji Mirza Hameedullah Beg P. N. Bhagwati Raja Chelliah Chandra Kisan Daphtary Niren De C. D. Deshmukh Anthony Lancelot Dias Uma Shankar Dikshit Kazi Lhendup Dorjee George Fernandes P. B. Gajendragadkar Benjamin Gilman Ismaïl Omar Guelleh Zakir Husain V. R. Krishna Iyer Jagmohan Lakshmi Chand Jain Arun Jaitley Aditya Nath Jha Murli Manohar Joshi Anerood Jugnauth Mehdi Nawaz Jung Ali Yavar Jung Vijay Kelkar Hans Raj Khanna V. N. Khare Balasaheb Gangadhar Kher Akhlaqur Rahman Kidwai Jivraj Narayan Mehta V. K. Krishna Menon Hirendranath Mukherjee Ajoy Mukherjee Pranab Mukherjee Padmaja Naidu Gulzarilal Nanda Govind Narain Fali Sam Nariman Hosei Norota Nanabhoy Palkhivala K. Parasaran Hari Vinayak Pataskar Sunder Lal Patwa Sharad Pawar Naryana Raghvan Pillai Sri Prakasa N. G. Ranga Ravi Narayana Reddy Y. Venugopal Reddy Ghulam Mohammed Sadiq Lakshmi Sahgal P. A. Sangma M. C. Setalvad Kalyan Singh Karan Singh Nagendra Singh Swaran Singh Walter Sisulu Soli Sorabjee Kalyan Sundaram Sushma Swaraj Chandulal Madhavlal Trivedi Atal Bihari Vajpayee M. N. Venkatachaliah Kottayan Katankot Venugopal Jigme Dorji Wangchuck S. M. Krishna Mulayam Singh Yadav Science and engineering V. K. Aatre Salim Ali Norman Borlaug Subrahmanyan Chandrasekhar Rajagopala Chidambaram Charles Correa Satish Dhawan Anil Kakodkar A. P. J. Abdul Kalam Krishnaswamy Kasturirangan Har Gobind Khorana Daulat Singh Kothari Verghese Kurien Raghunath Anant Mashelkar G. Madhavan Nair Roddam Narasimha Jayant Narlikar Rajendra K. Pachauri Benjamin Peary Pal Yash Pal I. G. Patel Venkatraman Ramakrishnan K. R. Ramanathan Raja Ramanna C. R. Rao C. N. R. Rao Palle Rama Rao Udupi Ramachandra Rao Vikram Sarabhai Man Mohan Sharma Obaid Siddiqi E. Sreedharan M. R. Srinivasan George Sudarshan M. S. Swaminathan Narinder Singh Kapany S. R. Srinivasa Varadhan Social work Baba Amte Pandurang Shastri Athavale Janaki Devi Bajaj Mirabehn Kamaladevi Chattopadhyay Durgabai Deshmukh Nanaji Deshmukh Nirmala Deshpande Mohan Dharia U. N. Dhebar Valerian Gracias Veerendra Heggade Mary Clubwala Jadhav Gaganvihari Lallubhai Mehta Usha Mehta Sister Nirmala Nellie Sengupta Sports Viswanathan Anand Edmund Hillary Mary Kom Sachin Tendulkar Trade and industry Dhirubhai Ambani Ghanshyam Das Birla Ashok Sekhar Ganguly Karim Al Hussaini Aga Khan Lakshmi Mittal Anil Manibhai Naik N. R. Narayana Murthy M. Narasimham Prithvi Raj Singh Oberoi Azim Premji Prathap C. Reddy J. R. D. Tata Ratan Tata Portal Category WikiProject This Indian biographical article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it . v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=B._Sivaraman&oldid=1008783139 " Categories : Recipients of the Padma Vibhushan in civil service Indian civil servants Indian people stubs Hidden categories: Use dmy dates from August 2019 Articles with hCards Year of birth missing Year of death missing All stub articles This page was last edited on 25 February 2021, at 01:16 (UTC) . Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License 3.0 ; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc. , a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Mobile view Developers Statistics Cookie statement 