 Kalamata olive - Wikipedia Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Donate Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Languages Language links are at the top of the page across from the title. Search Create account Log in Personal tools Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk Contents move to sidebar hide (Top) 1 Description 2 Synonyms 3 Preparation 4 References Toggle the table of contents Toggle the table of contents Kalamata olive 13 languages Afrikaans العربية Català Eesti Ελληνικά Español Euskara Français Italiano עברית Српски / srpski Svenska Türkçe Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Cite this page Wikidata item Print/export Download as PDF Printable version From Wikipedia, the free encyclopedia Olive cultivar from Greece Kalamata A bowl of Kalamata olives Olive ( Olea europaea ) Color of the ripe fruit Dark purple Origin Greece Notable regions Kalamata Hazards Verticillium wilt and cold Use Table and oil Oil content 6 Symmetry Slightly asymmetrical Kalamata olive Nutritional value per 100 g (3.5 oz) Energy 284 kJ (68 kcal) Carbohydrates 3g Fat 6.8g Protein 0g Source: [1] Units μg = micrograms • mg = milligrams IU = International units † Percentages are roughly approximated using US recommendations for adults. The Kalamata olive is a large, dark brown olive with a smooth, meaty texture, named after the city of Kalamata in the southern Peloponnese , Greece . [2] [ failed verification ] Often used as table olives, they are usually preserved in wine vinegar or olive oil . Typically the term "Kalamata" legally refers to a region of Greece where these olives are grown, however, a few countries (mainly outside the United States and European Union ) use the name for such olives grown anywhere, even outside of Greece. Within the EU (and other countries that ratified PDO agreements or similar laws), the name is protected with PDO status, which means that the name can only be used for olives (and olive oil) from the region around Kalamata. [3] Olives of the same variety grown elsewhere are marketed as Kalamon olives in the EU and, sometimes, elsewhere. [4] [5] [6] [7] [8] Description [ edit ] Old advertisement for soap-making from Kalamata olives Kalamata olives are so-named because they were originally grown in the region around Kalamata, which includes Messenia and nearby Laconia , both located on the Peloponnese peninsula. They are now grown in many places around the world, including in the United States and Australia . They are almond -shaped, plump, dark purple olives [9] from a tree distinguished from the common olive by the size of its leaves, which grow to twice the size of other olive varieties. [2] [ failed verification ] The trees are intolerant of cold and are susceptible to Verticillium wilt but are resistant to olive knot and to the olive fruit fly . [10] Kalamata olives, which cannot be harvested green, must be hand-picked to avoid bruising. Synonyms [ edit ] Aetonychalea : Kalamata (old: Kalámai) ; Aetonychi : Greece; Aetonycholia : Kalamata, Patras ; Calamata : Agrínio , Aitoliko , Cyprus , Iznik , Kalamata, Lakonia , Messini , Peloponnese , Sparta , Western Cape (South Africa) , California (USA) ; Calamatiani : Greece; Calamon : California, Kalamata, Crete , Lakonia, Lamia , Messini, Patras, Peloponnese, Tunisia , Western Australia ; Chondrolia : Kalamata, Lakonia, Messini, Patras; Kalamata Jumbo and Kalamata Tiny : Western Australia; Kalamatiani : Peloponnese; Kalamon : Greece, China , Cyprus , Crete, Peloponnese, Perugia (Italy) , South Africa ; Karakolia : Greece; Nychati : Kalamata, Peloponnese; Nychati di Kalamata : Aitoliko, Kalamata, Lakonia; Tsigeli : Greece; Karamursel Su Kalamata : Bursa , Gebze , Gölcük, Karamürsel , Kocaeli , the Marmara region; Su Zeytini (Turkey). [11] Preparation [ edit ] There are two methods of preparing Kalamata olives, known as the long and short methods. The short method debitters the olives by packing them in water or weak brine , which is changed daily for around a week. Once debittered, they are packed in brine and wine vinegar with a layer of olive oil and slices of lemon. The olives are often slit to decrease the processing time further. The long method involves slitting the olives and placing them in strong brine for up to three months to debitter them. Some polyphenol remains in the olives after processing, giving them a slightly bitter taste. [12] References [ edit ] ^ "Kalamata Olives" . Livestrong.com. Archived from the original on 6 February 2014 . Retrieved 21 May 2011 . ^ a b Miller, Korina (2010). Greece . Oakland, California: Lonely Planet. p. 218 . ISBN 978-1-74179-228-7 . Kalamata olive. ^ Quinn, Jennifer (29 July 2004). "Selling porkies - an almighty pie fight" . BBC News Online Magazine . Retrieved 21 May 2011 . ^ "Kalamon and Kalamata Olives – legislation changes the name" . Archived from the original on 2014-05-19. ^ "On the different varieties of Greek olives" . ^ "What is the difference between Kalamon olives and Kalamata olives?" . Archived from the original on 2017-10-01 . Retrieved 2016-05-01 . ^ "Greek Olive Species" . ^ "Olive Cultivars of South Africa" . Archived from the original on 2018-09-24 . Retrieved 2016-05-01 . ^ Antol, Marie Nadine (2004). The Sophisticated Olive: The Complete Guide to Olive Cuisine . Garden City Park, NY: Square One Publishers . pp. 37 . ISBN 978-0-7570-0024-9 . Kalamata olive. ^ Wiesman, Zeev (2009). Desert Olive Oil Cultivation: Advanced Biotechnologies . New York: Elsevier. p. 147. ISBN 978-0-12-374257-5 . ^ "General Characters for Cultivar Kalamata" . ^ Kailis, Stan (2007). Producing Table Olives . Collingwood, Vic.: Landlinks Press. pp. 206–207. ISBN 978-0-643-09203-7 . v t e Greek cuisine History Ancient Greek cuisine Ancient Greece and wine Byzantine cuisine Ingredients Basil Caper Dill Eggplant Garlic Honey Mastic Olive oil Olives Oregano Raisin Saffron Semolina Tomato Thyme [[Walnutswdsfv ]] Breads Daktyla Eliopsomo Eptazymo Kritsini Koulouri Lagana Paximadi Pita Stafidopsomo Tsoureki Zea Salads & Dips Dakos Greek salad Melitzanosalata Pasta elias Skordalia Taramosalata Tirokafteri Tzatziki Appetizers & Coldcuts Apáki Antzougies Bakaliaros Bouyiourdi Dolma Fava Gigandes plaki Kalamaria Kalitsounia Kolokythoanthoi Kolokythakia Kolokythopita Lakerda Loukaniko Loutza Noumboulo Octopus Pitaroudia Piktí Spanakopita Salami Saganaki Syglino Tyropita Strained yogurt Cheeses Anevato Anthotyros Feta Formaela Graviera Halloumi Kasseri Kefalotyri Kefalograviera Kalathaki Limnou Kopanisti Mykonou Ladotyri Mytilinis Manouri Mastelo Metsovone Metsovela Mizithra Sfela San Michali Talagani Xynotyro Xynomizithra Dishes Meat Bifteki Britzola Drunken chicken Giouvetsi Gyros Keftedakia Kokkinisto Kleftiko Kokoretsi Kreatopita Kotopita Moussaka Paidakia Pansetta Pastitsio Pastitsada Papoutsaki Pizza Sheftalia Smyrna meatballs Snails Spetzofai Stifado Sofrito Souvla Souvlaki Kontosouvli Tigania Yahni Pasta ( Zimariká ) Gogges Hilopites Flomaria Makarounes Kritharaki Striftaria Trahanas Fish Atherina Bakaliaros Bourdeto Brantada Garides Grivadi Glossa Gavroi Mussels Sardeles Savoro Tonos Xiphias Soups Avgolemono Bourou-bourou Fasolada Hortosoupa Lentil soup Kotosoupa Magiritsa Manestra Manitarosoupa Psarosoupa ( Kakavia , Grivadi ) Revithada Trahanas Omelettes Classic omeletta Sfougato Strapatsada Tsouchtí Froutalia Vegetable Anginares alla Polita Fasolakia Gemista Leaf vegetable Spanakorizo Tourlou Tsigareli Tsigaridia Tomatokeftedes Desserts Amygdalota Amygdalopita Bougatsa Copenhagen Diples Fanouropita Finikia Flaouna Galaktoboureko Galatopita Halva Karydopita Kourkoubinia Koulourakia Kourabiedes Lazarakia Loukoumades Loukoumi Melekouni Mandolato Melitini Melomakarona Melopita Moustokouloura Pastafrola Platseda Pasteli Spoon sweets Tiganites Tahinopita Trigona Vasilopita Wines Agiorgitiko Aidini Assyrtiko Athiri Kotsifali Lesbian Limnio Mavrodafni Mandilaria Malagousia Malvasia Moschofilero Moschato Retsina Robola Savatiano Vilana Visanto Xinomavro Drinks Kitron Kumquat Koriantolino Mastika Metaxa Ouzo Rakomelo Sideritis Souma Soumada Tentura Tsipouro Tsikoudia Zivania Frappé coffee Varieties Ionian islands Cretan Macedonian Epirotic Kykladitiki Rhoditiki See also Filo Greek chefs Food writers Kafenio Meze Ouzeri Taverna Greek restaurant Agriculture in Greece Notable products Avgotaracho Florina peppers Greek wine Fava Santorinis Kalamata olive Krokos Kozanis (Saffron) Menalou honey Rodi Ermionis Santorini tomato Sardeles Kallonis Tonos Alonnisou Zante currant Greece portal v t e Olives Cultivars Aglandau Arbequina Arbosana Bidni Bosana Bouteillan Cailletier Cayon Cerignola Empeltre Gemlik-Tirilye Germaine Grossane Hojiblanca Kalamata Koroneiki Leccino Lucques Meslalla Mission Nocellara del Belice Oliana Olivière Patrinia Picholine Picual Sabine Salonenque Sikitita Tanche Topics Amurca Castile soap International Olive Council Olive branch Olive color Olive leaf Olive oil extraction regulation and adulteration unfiltered Olive pomace oil Orujo By country India Palestine Switzerland Category Commons Plants portal Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Kalamata_olive&oldid=1145838987 " Categories : Greek cuisine Greek products with protected designation of origin Kalamata Olive cultivars Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats All articles with failed verification Articles with failed verification from November 2022 This page was last edited on 21 March 2023, at 07:48 (UTC) . Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License 3.0 ; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc. , a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Mobile view Developers Statistics Cookie statement 