 Species of bird Plush-crested jay Conservation status Least Concern ( IUCN 3.1 ) [1] Scientific classification Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Aves Order: Passeriformes Family: Corvidae Genus: Cyanocorax Species: C. chrysops Binomial name Cyanocorax chrysops ( Vieillot , 1818) The plush-crested jay ( Cyanocorax chrysops ) is a jay of the family Corvidae (which includes the crows and their many allies). It is found in central-southern South America : in southwestern Brazil , Bolivia , Paraguay , Uruguay , and northeastern Argentina , including southern regions of the Amazon Basin river systems bordering the Pantanal . Description [ edit ] It is an elegant medium-sized bird, dark plumaged with a cream-yellow breast; the bulky tail is also cream colored, top and underneath, for the lower half. Distribution [ edit ] Plush-crested jay The range of the plush-crested jay extends from the Southern Region, Brazil with Uruguay and approaches the South Atlantic coast, but avoids the coast, approximating a 400 to 150 km coastal strip; the coastal-inland range extends 3500 km from São Paulo south to Rio Grande do Sul bordering Uruguay. The inland range continues in northwestern Uruguay and extends northwest through northern Argentina, Paraguay–Bolivia, and through the Pantanal at the southern Cerrado ; the range extends in two arms, to the northwest to northern Bolivia, and northeastwards to headwaters of the Amazon Basin Tapajós River . In the Amazon Basin , central Bolivia is the northwest range limit, the headwater tributaries to the north-northeast flowing Madeira River ; the next range skips the Guaporé River , (a northwest-flowing tributary to the Madeira), eastwards on the Brazil–Bolivia border, and is next found at the headwaters of the Tapajós River, and joins on the east the extreme headwaters of the Xingu River . A disjunct range occurs downstream on the Tapajós and east towards the Xingu River, a block 850 by 750 kilometres (530 mi × 470 mi). Two other localized populations occur in the Amazon Basin, one on the Amazon River , the other on the downstream Madeira River. References [ edit ] ^ BirdLife International (2018). " Cyanocorax chrysops " . IUCN Red List of Threatened Species . 2018 : e.T22705729A130379543. doi : 10.2305/IUCN.UK.2018-2.RLTS.T22705729A130379543.en . Retrieved 12 November 2021 . External links [ edit ] Plush-crested jay videos on the Internet Bird Collection Stamps (for Argentina , Paraguay ) with RangeMap Plush-crested jay photo gallery VIREO Photo-Medium Res ; Article pantanalbirds—"Birds of the Pantanal" Photo-High Res ; Article tropicalbirding– Argentina v t e Extant species of family Corvidae Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Aves Subclass: Neornithes Superorder: Neognathae Order: Passeriformes Family Corvidae Choughs Pyrrhocorax Alpine chough ( P. graculus ) Red-billed chough ( P. pyrrhocorax ) Treepies Crypsirina Hooded treepie ( C. cucullata ) Black racket-tailed treepie ( C. temia ) Dendrocitta Andaman treepie ( D. bayleyi ) Bornean treepie ( D. cinerascens ) Grey treepie ( D. formosae ) Black-faced treepie ( D. frontalis ) White-bellied treepie ( D. leucogastra ) Sumatran treepie ( D. occipitalis ) Rufous treepie ( D. vagabunda ) Platysmurus Malayan black magpie ( P. leucopterus ) Bornean black magpie ( P. aterrimus ) Temnurus Ratchet-tailed treepie ( T. temnurus ) Oriental magpies Cissa Common green magpie ( C. chinensis ) Indochinese green magpie ( C. hypoleuca ) Bornean green magpie ( C. jefferyi ) Javan green magpie ( C. thalassina ) Urocissa Taiwan blue magpie ( U. caerulea ) Red-billed blue magpie ( U. erythrorhyncha ) Yellow-billed blue magpie ( U. flavirostris ) Sri Lanka blue magpie ( U. ornata ) White-winged magpie ( U. whiteheadi ) Old World jays Garrulus Eurasian jay ( G. glandarius ) Lanceolated jay ( G. lanceolatus ) Lidth's jay ( G. lidthi ) Podoces (Ground jays) Xinjiang ground jay ( P. biddulphi ) Mongolian ground jay ( P. hendersoni ) Turkestan ground jay ( P. panderi ) Iranian ground jay ( P. pleskei ) Ptilostomus Piapiac ( P. afer ) Stresemann's bushcrow Zavattariornis Stresemann's bushcrow ( Z. stresemanni ) Family Corvidae (continued) Nutcrackers Nucifraga Spotted nutcracker ( N. caryocatactes ) Clark's nutcracker ( N. columbiana ) Kashmir nutcracker ( N. multipunctata ) Holarctic magpies Pica Black-billed magpie ( P. hudsonia ) Yellow-billed magpie ( P. nuttalli ) Eurasian magpie ( P. pica ) Oriental magpie ( P. sericea ) Maghreb magpie ( P. mauritanica ) Asir magpie ( P. asirensis ) Black-rumped magpie ( P. bottanensis ) True crows Corvus Australian and Melanesian species Little crow ( C. bennetti ) Australian raven ( C. coronoides ) Bismarck crow ( C. insularis ) Brown-headed crow ( C. fuscicapillus ) Bougainville crow ( C. meeki ) Little raven ( C. mellori ) New Caledonian crow ( C. moneduloides ) Torresian crow ( C. orru ) Forest raven ( C. tasmanicus ) Grey crow ( C. tristis ) Long-billed crow ( C. validus ) White-billed crow ( C. woodfordi ) Pacific island species Hawaiian crow ( C. hawaiiensis ) Mariana crow ( C. kubaryi ) Tropical Asian species Slender-billed crow ( C. enca ) Small crow ( C. samarensis ) Palawan crow ( C. pusillus ) Flores crow ( C. florensis ) Large-billed crow ( C. macrorhynchos ) Eastern jungle crow ( C. levaillantii ) Indian jungle crow ( C. culminatus ) House crow ( C. splendens ) Collared crow ( C. torquatus ) Piping crow ( C. typicus ) Banggai crow ( C. unicolor ) Violet crow ( C. violaceus ) Eurasian and North African species Mesopotamian crow ( C. capellanus ) Hooded crow ( C. cornix ) Carrion crow ( C. corone ) Rook ( C. frugilegus ) Eastern carrion crow ( C. orientalis ) Fan-tailed raven ( C. rhipidurus ) Brown-necked raven ( C. ruficollis ) Holarctic species Common raven ( C. corax ) North and Central American species American crow ( C. brachyrhynchos ) Chihuahuan raven ( C. cryptoleucus ) Tamaulipas crow ( C. imparatus ) Jamaican crow ( C. jamaicensis ) White-necked crow ( C. leucognaphalus ) Cuban crow ( C. nasicus ) Fish crow ( C. ossifragus ) Palm crow ( C. palmarum ) Sinaloan crow ( C. sinaloae ) Tropical African species White-necked raven ( C. albicollis ) Pied crow ( C. albus ) Cape crow ( C. capensis ) Thick-billed raven ( C. crassirostris ) Somali crow ( C. edithae ) Jackdaws Coloeus Daurian jackdaw ( C. dauuricus ) Western jackdaw ( C. monedula ) Family Corvidae (continued) Azure-winged magpies Cyanopica Iberian magpie ( C. cooki ) Azure-winged magpie ( C. cyanus ) Grey jays Perisoreus Canada jay ( P. canadensis ) Siberian jay ( P. infaustus ) Sichuan jay ( P. internigrans ) New World jays Aphelocoma (Scrub jays) California scrub jay ( A. californica ) Island scrub jay ( A. insularis ) Woodhouse's scrub jay ( A. woodhouseii ) Florida scrub jay ( A. coerulescens ) Transvolcanic jay ( A. ultramarina ) Unicolored jay ( A. unicolor ) Mexican jay ( A. wollweberi ) Calocitta (Magpie-Jays) Black-throated magpie-jay ( C. colliei ) White-throated Magpie-jay ( C. formosa ) Cyanocitta Blue jay ( C. cristata ) Steller's jay ( C. stelleri ) Cyanocorax Black-chested jay ( C. affinis ) Purplish-backed jay ( C. beecheii ) Azure jay ( C. caeruleus ) Cayenne jay ( C. cayanus ) Plush-crested jay ( C. chrysops ) Curl-crested jay ( C. cristatellus ) Purplish jay ( C. cyanomelas ) White-naped jay ( C. cyanopogon ) Tufted jay ( C. dickeyi ) Azure-naped jay ( C. heilprini ) Bushy-crested jay ( C. melanocyaneus ) Brown jay ( C. morio ) White-tailed jay ( C. mystacalis ) San Blas jay ( C. sanblasianus ) Violaceous jay ( C. violaceus ) Green jay ( C. ynca ) Yucatan jay ( C. yucatanicus ) Cyanolyca Silvery-throated jay ( C. argentigula ) Black-collared jay ( C. armillata ) Azure-hooded jay ( C. cucullata ) White-throated jay ( C. mirabilis ) Dwarf jay ( C. nana ) Beautiful jay ( C. pulchra ) Black-throated jay ( C. pumilo ) Turquoise jay ( C. turcosa ) White-collared jay ( C. viridicyana ) Gymnorhinus Pinyon jay ( G. cyanocephalus ) Taxon identifiers Cyanocorax chrysops Wikidata : Q693625 Wikispecies : Cyanocorax chrysops ADW : Cyanocorax_chrysops Avibase : 5A64A7E70E63EFCC BirdLife : 22705729 BOLD : 54383 CoL : 32NLG BOW: plcjay1 eBird : plcjay1 EoL : 916804 GBIF : 2482575 iNaturalist : 8484 IRMNG : 10660372 ITIS : 559623 IUCN : 22705729 NCBI : 54579 Neotropical : plcjay1 TSA : 5531 Xeno-canto : Cyanocorax-chrysops Pica chrysops Wikidata : Q109556961 GBIF : 10188409 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Plush-crested_jay&oldid=1111171366 " Categories : IUCN Red List least concern species Cyanocorax Birds of Argentina Birds of Brazil Birds of the Amazon Basin Birds of Bolivia Birds of Paraguay Birds of Uruguay Birds of the Pantanal Birds of the Selva Misionera Birds of the South Region Birds described in 1818 Taxa named by Louis Jean Pierre Vieillot Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats Taxonbars with automatically added origina