 Vouzeron - Wikipedia Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Donate Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Languages Language links are at the top of the page across from the title. Search Create account Log in Personal tools Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk Contents move to sidebar hide (Top) 1 Population 2 See also 3 References Toggle the table of contents Toggle the table of contents Vouzeron 33 languages Bân-lâm-gú Català Cebuano Deutsch Español Esperanto Euskara Français Bahasa Indonesia Italiano Latina Magyar Malagasy Bahasa Melayu Nederlands Нохчийн Occitan Oʻzbekcha / ўзбекча Piemontèis Polski Português Română Русский Simple English Slovenčina Svenska Татарча / tatarça Українська Vèneto Tiếng Việt Winaray 粵語 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Cite this page Wikidata item Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons From Wikipedia, the free encyclopedia This article may be expanded with text translated from the corresponding article in French . (January 2009) Click [show] for important translation instructions. View a machine-translated version of the French article. Machine translation, like DeepL or Google Translate , is a useful starting point for translations, but translators must revise errors as necessary and confirm that the translation is accurate, rather than simply copy-pasting machine-translated text into the English Wikipedia. Do not translate text that appears unreliable or low-quality. If possible, verify the text with references provided in the foreign-language article. You must provide copyright attribution in the edit summary accompanying your translation by providing an interlanguage link to the source of your translation. A model attribution edit summary is Content in this edit is translated from the existing French Wikipedia article at [[:fr:Vouzeron]]; see its history for attribution. You should also add the template {{Translated|fr|Vouzeron}} to the talk page . For more guidance, see Wikipedia:Translation . Commune in Centre-Val de Loire, France Vouzeron Commune Church Location of Vouzeron Vouzeron Show map of France Vouzeron Show map of Centre-Val de Loire Coordinates: 47°15′40″N 2°13′22″E ﻿ / ﻿ 47.2611°N 2.2228°E ﻿ / 47.2611; 2.2228 Coordinates : 47°15′40″N 2°13′22″E ﻿ / ﻿ 47.2611°N 2.2228°E ﻿ / 47.2611; 2.2228 Country France Region Centre-Val de Loire Department Cher Arrondissement Vierzon Canton Saint-Martin-d'Auxigny Intercommunality CC Vierzon-Sologne-Berry Government • Mayor (2020–2026) Zitony Harket [1] Area 1 52.63 km 2 (20.32 sq mi) Population (Jan. 2019) [2] 587 • Density 11/km 2 (29/sq mi) Time zone UTC+01:00 ( CET ) • Summer ( DST ) UTC+02:00 ( CEST ) INSEE /Postal code 18290 /18330 Elevation 118–190 m (387–623 ft) (avg. 226 m or 741 ft) 1 French Land Register data, which excludes lakes, ponds, glaciers > 1 km 2 (0.386 sq mi or 247 acres) and river estuaries. Vouzeron ( French pronunciation: ​ [vuzʁɔ̃] ) is a commune in the Cher department in central France . Population [ edit ] Historical population Year Pop. ±% 1962 292 — 1968 414 +41.8% 1975 405 −2.2% 1982 394 −2.7% 1990 441 +11.9% 1999 445 +0.9% 2006 551 +23.8% 2007 556 +0.9% 2008 561 +0.9% 2012 549 −2.1% 2015 553 +0.7% See also [ edit ] Communes of the Cher department References [ edit ] ^ "Répertoire national des élus: les maires" . data.gouv.fr, Plateforme ouverte des données publiques françaises (in French). 2 December 2020. ^ "Populations légales 2019" . The National Institute of Statistics and Economic Studies . 29 December 2021. Wikimedia Commons has media related to Vouzeron . v t e Communes of the Cher department Achères Ainay-le-Vieil Les Aix-d'Angillon Allogny Allouis Annoix Apremont-sur-Allier Arçay Arcomps Ardenais Argent-sur-Sauldre Argenvières Arpheuilles Assigny Aubigny-sur-Nère Aubinges Augy-sur-Aubois Avord Azy Bannay Bannegon Barlieu Baugy Beddes Beffes Belleville-sur-Loire Bengy-sur-Craon Berry-Bouy Bessais-le-Fromental Blancafort Blet Boulleret Bourges pref Bouzais Brécy Brinay Brinon-sur-Sauldre Bruère-Allichamps Bué Bussy La Celette La Celle La Celle-Condé Cerbois Chalivoy-Milon Chambon La Chapelle-d'Angillon La Chapelle-Hugon La Chapelle-Montlinard La Chapelle-Saint-Ursin La Chapelotte Charenton-du-Cher Charentonnay Charly Chârost Chassy Châteaumeillant Châteauneuf-sur-Cher Le Châtelet Chaumont Chaumoux-Marcilly Le Chautay Chavannes Chéry Chezal-Benoît Civray Clémont Cogny Colombiers Concressault Contres Cornusse Corquoy Couargues Cours-les-Barres Coust Couy Crézançay-sur-Cher Crézancy-en-Sancerre Croisy Crosses Cuffy Culan Dampierre-en-Crot Dampierre-en-Graçay Drevant Dun-sur-Auron Ennordres Épineuil-le-Fleuriel Étréchy Farges-Allichamps Farges-en-Septaine Faverdines Feux Flavigny Foëcy Fussy Gardefort Garigny Genouilly Germigny-l'Exempt Givardon Graçay Groises Gron Grossouvre La Groutte La Guerche-sur-l'Aubois Henrichemont Herry Humbligny Ids-Saint-Roch Ignol Ineuil Ivoy-le-Pré Jalognes Jars Jouet-sur-l'Aubois Jussy-Champagne Jussy-le-Chaudrier Lantan Lapan Lazenay Léré Levet Lignières Limeux Lissay-Lochy Loye-sur-Arnon Lugny-Bourbonnais Lugny-Champagne Lunery Lury-sur-Arnon Maisonnais Marçais Mareuil-sur-Arnon Marmagne Marseilles-lès-Aubigny Massay Mehun-sur-Yèvre Meillant Menetou-Couture Menetou-Râtel Menetou-Salon Ménétréol-sous-Sancerre Ménétréol-sur-Sauldre Méreau Méry-ès-Bois Méry-sur-Cher Montigny Montlouis Morlac Mornay-Berry Mornay-sur-Allier Morogues Morthomiers Moulins-sur-Yèvre Nançay Nérondes Neuilly-en-Dun Neuilly-en-Sancerre Neuvy-Deux-Clochers Neuvy-le-Barrois Neuvy-sur-Barangeon Nohant-en-Goût Nohant-en-Graçay Le Noyer Nozières Oizon Orcenais Orval Osmery Osmoy Ourouer-les-Bourdelins Parassy Parnay La Perche Pigny Plaimpied-Givaudins Plou Poisieux Le Pondy Précy Presly Preuilly Préveranges Primelles Quantilly Quincy Raymond Reigny Rezay Rians Sagonne Saint-Aignan-des-Noyers Saint-Amand-Montrond subpr Saint-Ambroix Saint-Baudel Saint-Bouize Saint-Caprais Saint-Céols Saint-Christophe-le-Chaudry Saint-Denis-de-Palin Saint-Doulchard Sainte-Gemme-en-Sancerrois Saint-Éloy-de-Gy Sainte-Montaine Sainte-Solange Sainte-Thorette Saint-Florent-sur-Cher Saint-Georges-de-Poisieux Saint-Georges-sur-la-Prée Saint-Georges-sur-Moulon Saint-Germain-des-Bois Saint-Germain-du-Puy Saint-Hilaire-de-Court Saint-Hilaire-de-Gondilly Saint-Hilaire-en-Lignières Saint-Jeanvrin Saint-Just Saint-Laurent Saint-Léger-le-Petit Saint-Loup-des-Chaumes Saint-Martin-d'Auxigny Saint-Martin-des-Champs Saint-Maur Saint-Michel-de-Volangis Saint-Outrille Saint-Palais Saint-Pierre-les-Bois Saint-Pierre-les-Étieux Saint-Priest-la-Marche Saint-Satur Saint-Saturnin Saint-Symphorien Saint-Vitte Sancergues Sancerre Sancoins Santranges Saugy Saulzais-le-Potier Savigny-en-Sancerre Savigny-en-Septaine Senneçay Sens-Beaujeu Serruelles Sévry Sidiailles Soulangis Soye-en-Septaine Le Subdray Subligny Sury-en-Vaux Sury-ès-Bois Sury-près-Léré Tendron Thaumiers Thauvenay Thénioux Thou Torteron Touchay Trouy Uzay-le-Venon Vailly-sur-Sauldre Vallenay Vasselay Veaugues Venesmes Verdigny Vereaux Vernais Verneuil Vesdun Vierzon subpr Vignoux-sous-les-Aix Vignoux-sur-Barangeon Villabon Villecelin Villegenon Villeneuve-sur-Cher Villequiers Vinon Vorly Vornay Vouzeron pref : prefecture subpr : subprefecture Authority control : National France BnF data This Cher geographical article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it . v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Vouzeron&oldid=1138686900 " Categories : Communes of Cher (department) Cher (department) geography stubs Hidden categories: CS1 French-language sources (fr) Geography articles needing translation from French Wikipedia Articles with short description Short description is different from Wikidata Infobox mapframe without OSM relation ID on Wikidata Coordinates on Wikidata Pages using infobox settlement with image map1 but not image map Commons category link from Wikidata Articles with BNF identifiers Articles with BNFdata identifiers Cher communes articles needing translation from French Wikipedia All stub articles Pages using the Kartographer extension This page was last edited on 11 February 2023, at 01:14 (UTC) . Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License 3.0 ; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc. , a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Mobile view Developers Statistics Cookie statement 