 Elm cultivar Ulmus 'Lobel' 'Lobel' elms, East Street, Brighton, UK. Genus Ulmus Hybrid parentage '202' ( 'Exoniensis' × U. wallichiana ) × '336' ( 'Bea Schwarz' selfed) Cultivar 'Lobel' Origin Wageningen, Netherlands Ulmus ' Lobel' is a Dutch hybrid cultivar raised at the Dorschkamp Research Institute for Forestry & Landscape Planning, Wageningen , from a crossing of clone '202' ( 'Exoniensis' × U. wallichiana ) with '336' ( 'Bea Schwarz' , selfed). 'Lobel' was cloned in 1962 and released for sale in 1973. Description [ edit ] 'Lobel' is a fastigiate, small-crowned, tree not unlike the pyramidal Hornbeam Carpinus betulus 'Fastigiata'. [1] [2] The typically acuminate leaves are < 11 cm long × < 7 cm broad, and notably late to flush, rarely before mid-May. [3] [4] Bark of 35-year-old 'Lobel' 'Lobel' leaves Pests and diseases [ edit ] 'Lobel' was rated 4 out of 5 ("good") in the Netherlands for its resistance to Dutch elm disease . [5] However, in trials conducted by the Istituto per la Protezione delle Piante , Italy, 'Lobel' suffered 50% defoliation and 35.5% dieback when inoculated with unnaturally high concentrations of the fungal pathogen, compared with 2.8% and 1.2% resp. for 'Sapporo Autumn Gold' . [6] Owing to the U. wallichiana in its ancestry, young specimens of 'Lobel' proved particularly susceptible to elm yellows (phloem necrosis) in trials in Italy. [7] Cultivation [ edit ] Following the development and release of cultivars such as 'Columella' more resistant to Dutch elm disease , planting is no longer recommended wherever the disease is prevalent. [8] Moreover, 'Lobel' was originally propagated by grafting onto U. glabra rootstocks, which has proven an unsatisfactory combination in the Netherlands leading to graft failures in maturity. Graft failure is the commonest cause of elm death in Amsterdam. Sales of 'Lobel' in the Netherlands declined from over 12,000 in 1989 to 1,100 in 2004. [9] However, 'Lobel' is particularly resistant to sea winds, and was accordingly planted in large numbers in the coastal provinces in The Netherlands and by Portsmouth City Council in the late 1980s, notably to replace the Huntingdon Elms lost in the Great Storm of 1987 along the Ladies' Mile on Southsea Common. There are also large plantings at Ealing and Primrose Hill , London , Brighton & Hove , and Havant . 'Lobel' was included in trials [3] in Canberra , Australia, started in 1988 but has not thrived in that environment. 'Lobel' was introduced to North America in 1991 when Heybroek donated material to the North Central Regional PI Station, Iowa State University , but the tree is not known to have been commercially released there. [10] 'Lobel', Bruns nurseries, Bad Zwischenahn Wind-pruned avenue of 'Lobel', Southsea, UK Etymology [ edit ] The tree is named for Matthias de L'obel , the Flemish botanist also commemorated by the genus Lobelia . Accessions [ edit ] North America [ edit ] North Central Regional PI Station Arboretum, ARS, Iowa State University , Ames , US. Acc. no. Ames 24988 Europe [ edit ] Arboretum de La Petite Loiterie [4] , Monthodon , France. No details available Brighton & Hove City Council, UK. NCCPG Elm Collection. Grange Farm Arboretum [5] , Sutton St. James , Spalding , Lincs. , UK. Acc. no. 821. Royal Botanic Gardens Kew , UK. Acc. no. 1980.729 Wijdemeren City Council , Netherlands. Elm collection; 't Jagerspaadje (2010) and ‘s-Gravelandsevaartweg (2016) Loosdrecht; Trapgans (2007), Ankeveen. References [ edit ] ^ Heybroek, Hans M. (1983). Burdekin, D.A. (ed.). "Resistant elms for Europe" (PDF) . Forestry Commission Bulletin (Research on Dutch Elm Disease in Europe) . London: HMSO (60): 108–113. ^ Heybroek, H.M. (1993). "The Dutch Elm Breeding Program" . In Sticklen, Mariam B.; Sherald, James L. (eds.). Dutch Elm Disease Research . New York, USA: Springer-Verlag. pp. 16–25. ISBN 978-1-4615-6874-2 . Retrieved 26 October 2017 . ^ Santini, A., Fagnani, A., Ferrini, F., Ghelardini, L., & Mittempergher, L. (2005). Variation among Italian and French elm clones in their response to Ophiostoma novo-ulmi inoculation. Forest Pathology , 25 (2005), 183-193, Blackwell Verlag, Berlin ^ Photographs of 'Lobel' elm, [1] leaves and samarae [2] ^ Heybroek, H. M., Goudzwaard, L, Kaljee, H. (2009). Iep of olm, karakterboom van de Lage Landen (:Elm, a tree with character of the Low Countries). KNNV, Uitgeverij. ISBN 9789050112819 ^ Santini, A, et al. (2002). 'San Zanobi' and 'Plinio' Elm trees. HortScience 37(7): 1139–1141, 2002. ^ Mittempergher, L., (2000). Elm Yellows in Europe. In: The Elms, Conservation and Disease Management. 103–119. Dunn C.P., ed. Kluwer Academic Press Publishers, Boston, USA. ^ Burdekin, D.A.; Rushforth, K.D. (November 1996). Revised by J.F. Webber. "Elms resistant to Dutch elm disease" (PDF) . Arboriculture Research Note . Alice Holt Lodge, Farnham: Arboricultural Advisory & Information Service. 2/96 : 1–9. ISSN 1362-5128 . Retrieved 26 October 2017 . ^ Hiemstra, J.A.; et al. (2007). Belang en toekomst van de iep in Nederland [ Importance and future of the elm in the Netherlands ]. Wageningen, Netherlands: Praktijkonderzoek Plant & Omgeving B.V . Retrieved 26 October 2017 . ^ Gibbs, J. N., Brasier, C. M., McNabb Jnr., H.S., and Heybroek, H. M. (1975). Further studies on the pathenogenicity in Ceratocystis ulmi. Europ. Journ. Forest. Path. 5 (3): 161–174. v t e Elm species, varieties, hybrids, hybrid cultivars and species cultivars Species, varieties and subspecies U. alata (Winged elm) U. americana (American elm) U. americana var. floridana (Florida elm) U. bergmanniana (Bergmann's elm) U. bergmanniana var. bergmanniana U. bergmanniana var. lasiophylla U. castaneifolia (Chestnut-leafed or multinerved elm) U. changii (Hangzhou elm) U. changii var. changii U. changii var. kunmingensis (Kunming elm) U. chenmoui (Chenmou or Langya Mountain elm) U. chumlia U. crassifolia (Cedar or Texas cedar elm) U. davidiana (David or Father David elm) U. davidiana var. davidiana U. davidiana var. japonica (Japanese elm) U. elongata (Long raceme elm) U. gaussenii (Anhui or hairy elm) U. glabra (Wych or scots elm) U. glaucescens (Gansu elm) U. glaucescens var. glaucescens U. glaucescens var. lasiocarpa (hairy-fruited glaucescent elm) U. harbinensis (Harbin elm) U. ismaelis U. laciniata (Manchurian cut-leaf or lobed elm) U. laciniata var. nikkoensis (Nikko elm) U. laevis (European white elm) U. laevis var. celtidea U. laevis var. parvifolia U. laevis var. simplicidens U. lamellosa (Hebei elm) U. lanceifolia (Vietnam elm) U. macrocarpa (Large-fruited elm) U. macrocarpa var. glabra U. macrocarpa var. macrocarpa U. mexicana (Mexican elm) U. microcarpa (Tibetan elm) U. minor (Field elm) U. minor subsp. minor U. minor var. italica U. parvifolia (Chinese or lacebark elm) U. parvifolia var. coreana (Korean elm) U. prunifolia (Cherry-leafed elm) U. pseudopropinqua (Harbin spring elm) U. pumila (Siberian elm) U. rubra (Slippery elm) U. serotina (September elm) U. szechuanica (Szechuan (Sichuan) or red-fruited elm) U. thomasii (Rock or cork elm) U. uyematsui (Alishan elm) U. villosa (Cherry-bark or marn elm) U. wallichiana (Himalayan or kashmir elm) U. wallichiana subsp. wallichiana U. wallichiana subsp. xanthoderma U. wallichiana var. tomentosa Disputed species, varieties and subspecies U. boissieri U. minor subsp. canescens (Grey, grey-leafed or hoary elm) U. elliptica Hybrids U. davidiana var. japonica × U. minor U. × arbuscula U. × arkansana U. × brandisiana U. × diversifolia U. × hollandica (Dutch elm) U. × hollandica var. insularum U. × intermedia U. × mesocarpa Species cultivars American elm American Liberty Ascendens Augustine Aurea Beaverlodge Beebe's Weeping Brandon Burgoyne JFS Prince II College Columnaris Creole Queen Deadfree Delaware Exhibition Fiorei Flick's Spreader Folia Aurea Variegata Great Plains Hines Incisa Independence Iowa State Jackson Jefferson Kimley Klehmii L'Assomption Lake City Lewis & Clark Littleford Maine Markham Miller Park Minneapolis Park Moline Morden New Harmony Nigricans Patmore Pendula Penn Treaty Princeton Pyramidata Queen City Sheyenne Skinner Upright St. Croix Star Valley Forge Variegata Vase Washington Cedar elm Brazos Rim Chinese elm A-1 A. Ross Central Park Blizzard BSNUPF Burgundy Burnley Select Catlin Chessins Churchyard Cork Bark D. B. Cole Drake Dynasty Ed Wood Elsmo Emer I Emer II Emerald Prairie Frosty Garden City Clone Geisha Glory Golden Rey Hallelujah Hokkaido Jade Empress King's Choice Littleleaf Lois Hole Matthew Milliken Nire-keyaki Ohio Orange Ribbon Pathfinder Pendens Prairie Shade Prince Richard Red Fall Sabamiki Sagei Seiju Select 380 Sempervirens Small Frye State Fair Stone's Dwarf Taiwan The Thinker Todd True Green UPMTF Ware's Yarralumla Yatsubusa Zettler Ulmus parvifolia f. lanceolata European white elm Aureovariegata Colorans Helena Ornata Pendula Punctata Urticifolia Field elm Ademuz Albo-Dentata Amplifolia Argenteo-Variegata Atinia Atinia Pyramidalis Atinia Variegata Bea Schwarz Biltii Christine Buisman Concavaefolia Coritana Cretensis Cucullata Cucullata Variegata Dehesa de Amaniel Dehesa de la Villa Dicksonii Dijkwel Erecta Folia Alba-Punctata Glandulosa Goodyeri Hoersholmiensis Holmstruph Hunnybunii Hunnybunii pseudo-Stricta Laciniata Lanuginosa Majadahonda Microphylla Pendula Microphylla Purpurea Microphylla Rubra Monumentalis Pendula Picturata Plotii Propendens Punctata Purpurascens Purpurea Retiro Reverti Rugosa Rueppellii Sarniensis Schuurhoek Silvery Gem Sowerbyi Stricta Suberosa Umbraculifera Gracilis Umbraculifera Viminalis Viminalis Aurea Viminalis Betulaefolia Viminalis Gracilis Viminalis Incisa Viminalis Marginata Viminalis Pendula Viminalis Pulverulenta Viminalis Stricta Virgata Webbiana Japanese elm Discovery Freedom Jacan JFS-Bieberich Mitsui Centennial Prospector Reperta Reseda Thomson Validation Siberian elm Ansaloni Aurea Aurescens Chinkota Dropmore Dwarf Weeper Green King Hansen Harbin Manchu Mauro Mr. Buzz Park Royal Pendula Pinnato-ramosa Poort Bulten Puszta Pyramidalis Fiorei Zhonghua Jinye Winged elm Lace Parasol Wych elm Albo-Variegata Australis Camperdownii Cebennensis Concavaefolia Cornuta Corylifolia Purpurea Corylifolia Dovaei Fastigiata Macrophylla Fastigiata Stricta Fastigiata Variegata Firma Flava Gigantea Gittisham Grandidentata Holgeri Horizontalis Insularis Latifolia Latifolia Aurea Latifolia Aureo-Variegata Latifolia Nigricans Luteo Variegata Lutescens Macrophylla Maculata Minor Nana Nigra Nitida Oblongata Pendula Macrophylla Pendula Variegata Pyrenaica Spectabilis Superba Tomentosa Hybrid cultivars Androssowii Amsterdam Arno Cathedral Clusius Columella Den Haag Dodoens Escaillard Fiorente Frontier Fuente Umbria Homestead Karagatch Lobel Morfeo Morton Morton Glossy Morton Plainsman Morton Red Tip Morton Stalwart Nanguen New Horizon Patriot Plantyn Plinio Rebella Rebona Recerta Regal Repura Revera San Zanobi Sapporo Autumn Gold Sapporo Gold 2 Stavast Toledo Urban Wanoux Wingham Dutch elm Alba Angustifolia Balder Belgica Blandford Canadian Giant Cicestria Cinerea Commelin Dampieri Dauvessei Daveyi Dumont Elegantissima Eleganto-Variegata Etrusca Fastigiata Fjerrestad Folia Rhomboidea Freja Fulva Gaujardii Groeneveld Haarlemensis Klemmer Loke Macrophylla Aurea Major Microphylla Modiolina Muscaviensis Odin Pioneer Pitteurs Serpentina Smithii Superba Tricolor Tyr Vegeta Viminalis Viscosa Wentworthii Pendula Wredei Ypreau U. × intermedia Coolshade Fremont Improved Coolshade Lincoln Rosehill Willis Unconfirmed derivation cultivars aff. Plotii Acutifolia Alata Alksuth Argenteo-Marginata Aspera Atropurpurea Australis Berardii Betulaefolia Nigrescens Crispa Crispa Aurea Crispa Pendula Densa Exoniensis Fastigiata Glabra Folia Aurea Folia Rubra Folia Variegata Pendula Gallica Glabra Globosa Hamburg Hertfordensis Angustifolia Hertfordensis Latifolia Hillieri Jalaica Jacqueline Hillier Kansas Hybrid Klemmer Blanc Koopmannii Lombartsii Louis van Houtte Marmorata Monstrosa Myrtifolia Myrtifolia Purpurea Nemoralis Nigrescens Planeroides Planifolia Purpurea Pyramidalis Bertini Ramulosa Rotundifolia Rubra Rufa Rugosa Scampstoniensis Sericea Tiliaefolia Tortuosa Turkestanica Variegata Nova Virens Fossil elms U. okanaganensis Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Ulmus_%27Lobel%27&oldid=1058259552 " Categories : Hybrid elm cultivar Ulmus Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats Ulmus articl